大家長
可準備好了
神醫
請開始吧
竟已經到了這種程度
慕白
丑牛是不是你殺的
是我
如何
那我們今日
便為他報仇
分頭行動
謝家謝虎嘯
你的敏銳不如從前了
繼承了龍牙刀的人
阿虎
看來謝家出了一柄
比我們更好的刀
你是不謝
你已經長這麼大了
當年第一個
教我刀法的人 是你
我等這一戰
很久了
那個小刀痴
成爲了一個真正的刀痴
也不知道蘇暮雨在哪裏
別一來就想著
你的夢中情人
咱們是來辦正事的
慕家的假術士
不錯不錯
那就容我來卜一卜
與你們一戰
結果會如何
桃花面
大吉
假術士
我去你的
前輩
你覺得
他們能打進來嗎
他們應當做了
非常充足的準備
而且我們之中
有他們的內應
老朽
與暗河本部
已經有許多年
不曾聯絡了
或許我早已
倒向他們了呢
我相信前輩
我還以為傀大人
早已經把我放進了
要殺的名單中了
身處絕境
有時候我們無能為力
能做的
便只剩下相信
我相信前輩是那種
就算連我都背叛了蛛影
前輩還是會依然
守在大家長身邊的人
真是一段
讓人感動的話呀
感動到
值得我去送命
長槍陣
青羊
你先抵擋一陣
我去找雨哥
見色忘義
你在做什麼
還不動手
這不是比武
是生死之局
我不是來殺人的
我也告訴過你們
我來此
只是來找蘇暮雨的
更何況
他們也是謝家之人
我們都相識
在成為蛛影的那一天
他們
便不是謝家之人了
成為蛛影
是每個暗河人的榮耀
而他們
原本應當
成為你們謝家人的榮耀
我應該喊你羅叔
還是克叔呢
我師父曾提及過你
久仰大名了
你進去找蘇暮雨
我來拖住他
陣眼在此
好了
現在可以走了
你們走不了了
移魂大法
這就是大家長的內心
說是地獄也不為過
哪兒來的蚊子
讓人睡不安穩
這可是
老爺子的傳令飛刀
小昌河
他在催你了
不聽
讓我睡會兒
你這個小子
是在佈局吧
還是喆叔聰明啊
他們都在我的局中
只等我最後
收網
蘇暮雨
我沒有見過你
看來謝家
藏了一柄很好的刀
我時常問我師父
我的刀法如何了
師父總說
我的刀法
在暗河這一代中
已是第一
但比起
劍術第一的蘇暮雨
還有很長的距離
你師父是誰
謝家
謝七刀
七刀叔是個
很不錯的老師
你是他的弟子
難怪可以走到這裏
我不要你言語上的稱讚
你對我最好的稱讚
就是與我一戰
蘇暮雨
就此放手吧
雪薇
你來了
你不要打擾
我們之間的對決
若是你動了手
我就殺了你
你在威脅我
只是告誡
那便如你所願
我要對戰的是你的劍
而不是一柄破傘
傘即是我的劍
你知道我想看什麼
難道
是我沒有資格
讓你使出十八劍陣嗎
用你的刀
來看我的劍
好
兵息之術
這是謝家的不傳絕學
堪稱無敵
蘇暮雨
你再不出劍
便要死在我的刀下了
你的刀法確實很精湛
無愧七刀叔稱你為
本代最強刀客
但他的另一句話
說得也很對
什麼
你我之間的差距
猶如鴻溝
十八劍陣 起
這便是十八劍陣
僅靠一人
就能操縱這麼多的劍刃
這個偶爾
看起來
慈眉善目的老爺子
究竟有著怎樣的過去
誰
今夜
若是你我都死在這裏
你怕不怕
死在這裏
莫講什麼死不死
大家長
等我抽完這口煙
老子出去
把他們全部都殺了
蘇喆
我答應你
如果這次
你我能活著離開這裏
我允許你暫時離開暗河
去看你的妻子和女兒
只能是暫時啊
妻子
女兒
大家長
今天過後
就當這一任的傀
已經死了
傀
我討厭這個身份
我要離開暗河
我要跟我的妻子
女兒一輩子
開開心心地生活在一起
阿鶴
我給他下了一道毒
留下了一個印記
就算他治好了毒
他身上也永遠
會留下這道爪印
就算他逃到天涯海角
就算他這一生
都不敢來見我
他也永遠無法忘記我
居然是你
原來
我早就已經見過你了
你是誰
我
你看得見我
難道大家長
在幻境中的自我意識
覺醒了
糟了
你
是誰
這
這是夢境
夢境
是
我
只是你夢境中的
一個過客
對
就是這樣
慢慢離開這裏
只要逃離他的視線
誰派你來的
鬼蹤步
你是蘇家的人
蘇家的人居然敢背叛我
該死
要是在這幻境裡被殺了
真實的我會不會死
這師父沒說過
不對
蘇家的人早就背叛我了
只有蘇暮雨
還站在我這邊
那我為什麼
還會如此驚訝呢
難道
是他如今的記憶
影響到了這幻境裡
曾經的自己
你究竟是誰
我
我是白鶴淮
是醫治你的神醫
我來此
是爲了尋找
醫治你的辦法的
你會蘇家的武功
你騙我
原來
在幻境之中被殺
只是會被趕出來而已
方纔的問題
我再問你一遍
你
是誰
十八劍陣已現
你能越過我的劍陣嗎
確實看不出破解之法
可是
只有跨不過去的難關
纔有跨過去的意義
不是嗎
只有贏了註定失敗的局
纔有贏的意義
你是個刀痴
或許是吧
師父也這麼說
那傀大人呢
你是劍痴嗎
劍不過是件兵器
若太執著於劍本身
反而會成為劍的奴隸
這是暗河的老師
和你說的嗎
不
這句話
曾刻在無劍城的城牆上
從早練到晚
我們月安真是一個
持之以恆的好孩子
因為我想成為
跟阿爹一樣厲害的人
對了 阿爹
我看三叔整日醉心於劍
可為什麼
你早已逍遙天境
他卻始終
只有自在地境呢
因為啊
他的心裏只有練劍
所以
才止步不前
我不明白
阿爹 你心裏到底比他
多了些什麼呀
傻孩子
爹爹心裏有你啊
你對刀有著純粹的執著
可你為何要贏我
只是想要比我更強嗎
若你的心中只有強弱
那麼你的刀
永遠不會是最強
勝負
便是我心中的意義
這一刀
值得敬佩
十八劍陣便只是指
十八劍嗎
為何不能是一百八十劍
一千八百劍
一萬八千劍
方纔那一劍
叫什麼
飛刃散落
宛若暮雨
長劍如虹
一擊致命
方纔那劍以我為名
便叫暮雨
以劍為名
以後我也要創下一刀
名叫不謝
你痴心於刀
醉心於刀
你戰鬥的一切
都是爲了刀
可刀是死物
你需要去尋找
真正值得你為之死戰的
事物和理由
理由
我不明白
就像我必須要戰勝你
因為我不能輸
我不明白你說的
可是我會爲了贏你
去嘗試尋找
你這是要走
我早就說過
我來這裏
不是爲了殺任何人
雪薇
你不會也想和我一戰吧
戰你個頭啊
你流血了
趕緊擦擦吧
你這藥我可不敢用
我如今身旁有個小神醫
可不敢用你這
能毒死一頭牛的藥
你的小神醫
你確定她現在還活著嗎
想救人
還是先破了我的毒陣吧
雪薇
你知道這陣
困不了我多久的
大家長
你相信我
我沒有惡意的
你會蘇家的武功
你用這移魂大法
根本就不是
爲了給我解毒
而是想借此
窺探我腦海中的秘密
想從我這兒
得知暗河的秘密
三家那些白痴
有沒有跟你講過
有些秘密
知道得越多
死得就越快
大家長
死吧
慕家
慕雪薇
蘇家的三針引線
你究竟是誰
不知道我是誰
你還下手這麼狠
機關
不好
他們攻進了後院
騙子蘇暮雨
說好有你在
就能保我無憂呢
神醫
蘇暮雨
你下去做什麼
我纔剛找到他
我還不想死
神醫莫慌
你真的來了
我答應過神醫
有我在
保你無憂
這麼高啊
這該怎麼過去啊
此石門重若千斤
掌力無法推開
雪薇
見過大家長
迷煙
我們走
莫急
完了
完了 完了 完了
我忘了
這可怎麼辦
這下真是要中毒身亡了我
解藥
你快點
一會兒我真死了
外面敗了
蛛影十二肖
豈是那麼容易對付的
最多
再撐半炷香時間吧
謝 謝家那小子呢
跑了
那蘇暮雨呢
跳進那個洞裡了
和藥王谷那個神醫一起
正好
往裏面撒把毒
要最毒的那種
你瘋了
蘇暮雨還在裡面
你給過他一粒無花丸
就封在他的劍柄裡面
別以為我不知道
下毒
這機會錯過可就沒有了
蘇暮雨可以不用死
但那個神醫今天必須死
快點 快點
小心
小心什麼
有毒
服下它
我知道有毒啊
我是在問你
小心什麼
我可是藥王谷
谷主的小師叔
溫家家主的外孫女
我怕毒啊
神醫還真是
給人很多驚喜
不過
那姑娘
到底練的是什麼毒功啊
居然把自己
給練出一身毒來
雪薇無名者時
練的是毒砂掌
神醫慧眼
竟一下就給看出來了
其中隱秘
待出去之後
我再與神醫細說
現在當務之急
是先回到大家長身邊
雖然破蛛巢那把刀
已經被我斬斷了
但如今昌河還未出手
溫家練毒功的人
確實不少
但是多半呢
還沒有毒死別人
就先把自己給毒死了
不過這毒砂掌
也不是多麼
高深莫測的毒功啊
她定是在練功的時候
不知道是出了什麼岔子
導致劇毒流遍了全身
按理說
她應該活不下來
應當是被什麼
神奇的法子給救了回來
看來我猜得沒錯了
不過呢
人雖然是救了回來
但是毒還在
旁人若是這麼不小心地
輕輕碰了她一下
不出一炷香時間
便會化為一攤黑水
能救嗎
她剛一見面就想殺了我
我都跳密道逃跑了
她還放出來一朵毒花
來追殺我
你這個時候和我說救她
不合適吧
對不住
我這朋友雖一身劇毒
但性格溫和
一向對人避而遠之
怕無意之中害到別人
她方纔對你出手
應當也是
迫於家族的命令
蘇暮雨
我現在真的很好奇
你究竟是一個
怎樣的天真之人
她剛纔是真的想殺我
我能感覺得到
至於是什麼原因嘛
那我就不知道嘍
好吧
若是此事過後
我和她
都還能活著
且不再是敵人
我可以救她
條件嘛
很簡單
錢管夠
不愧是暗河的傀
領悟能力就是強
那傀大人
我們現在該怎麼出去
方纔與神醫交談時
我想了想
機關應當就在這兩處
神醫 我們走
這看著怪嚇人的
不會有什麼機關吧
不會
此乃逃生之路
不會再有什麼
機關險阻了
喆叔
該幹活了
晦氣
老爺子息怒
怕什麼呀
我是看不慣這隻烏鴉
罵了一句罷了
蘇家兒郎
不要如此膽小
是
家主
有訊息嗎
謝家和慕家
聯合起來闖了蛛巢
目前看來
還並沒有奪得眠龍劍
但蛛巢的防禦
確實被他們給破了
這倆老狐狸
居然會聯手
蘇昌河呢
讓他立刻動手的
傳令飛刀給到了嗎
被打回來了
打回來了
老爺子
蘇昌河那小子
就是不想跟蘇暮雨動手
要我說
您把領兵權交給我
我現在就帶人殺進去
幫您把眠龍劍搶到手
能對付蘇暮雨的
只有蘇昌河
而只有當我們蘇家
奪得眠龍劍
且同時擁有蘇暮雨
與蘇昌河兩個人時
這謝家和慕家
才掀不起太大的風浪
你的意思是
家主
蘇昌河與喆叔
已經離開落九霄客棧了
又到月升之時了
大家長身上的毒
神醫方纔可治好了
算是暫時壓制住了吧
我對大家長
用過移魂大法之後
雪落一枝梅的解毒方式
便又有了幾分眉目
多謝神醫了
傀大人
我忽然想起來
那日
我離開藥府的時候
在門口遇到了一個
手拿法杖的人
那個人是你們蘇家的
那是喆叔
他
就是上一任的傀了吧
看來神醫已經找到了
自己想要的答案
你不問問我
為什麼這麼想知道原因
這是神醫的秘密
我不會多問
你不是說
你們暗河的傀
都會守護大家長
至死方休的嗎
那為什麼
他可以退下來
沒有人知道
這是喆叔
和大家長之間的秘密
我知道
我在大家長的記憶裡
看到了
喆叔爲了保護大家長
受了很重的傷
所以大家長
就給了他允諾
只要他們都能夠活下來
就准許他
卸去傀的身份
還給他
自由
只是不知道為什麼
他還是沒有走
蛛巢之中有一條密道
那條密道很長
直接通往城外的三裡亭
喆叔
不如我們就兵分兩路
你直接去三裡亭候著
殺了那個小神醫
我去蛛巢 奪取眠龍劍
蘇家裏面有那麼多高手
怎麼總是我們兩個跑腿
你是這次蘇家的指揮
你倒是多喊點人啊
我以前是無名者嘛
喊主家的那些兄弟們
出工出力
他們都不愛搭理我
我和你出生入死
這麼多次
信得過你嘛
你這個臭小子
我曉得你在籌謀點什麼
可怕的東西
我不管你
我也不攔你
我只是個
沒得感情的殺手
我只做任務
不講別的
喆叔
蘇家之中我
最欣賞的就是你了
你可別死了
加油
人這個肩膀上有三把火
不能亂拍
要是拍滅了
人就真的死了
那駝背阿羅
真是難纏
慕家的人呢
慕青羊和慕雪薇
一度突破防線
但還是被攔下了
大家長被帶走了
其餘的人
被蛛影十二肖打退了
不知所蹤
先回駐地
尋師父 稟報此事
是
蘇昌河
病死鬼謝繁花
還真是冤家路窄啊
看來你們這是
進攻蛛巢失敗
敗退了
你來此
是要攔我的去路
非也
我就是想去蛛巢看一眼
再次遇到你純屬偶然
既然如此
那便請送葬師把路讓開
你都叫我送葬師了
雖說我不是
刻意來找你的
但既然見到了
總得有所表示吧
你也算是
謝家的一代翹楚了
不如
我來給你送送葬
那你便來試試
為何從一開始
就在這兒傻站著
一起上啊
繁花師兄
方纔我一直
都在觀察蘇昌河
那寸指劍的破綻
如今終於找到了眉頭
還請師兄為我來開路
好